(真彦) わたしを
この家に 置いてください｡→
紅子が つぶすというなら
わたしが この家を守ってみせます｡
(麗華) あの人が 戻ってきた｡→
眞一の 本当の父親が｡
(真彦) お前が この清瀬への復讐を
やめないかぎり→
俺は お前の敵だ｡
(杏子) あなたとは
もう二度と 会いません｡
(久我山) 分かっちゃいないな
杏子は｡→
君は もう
わたしから 離れられないんだよ｡
(藤堂) 真彦は
お前を 守りに戻ったんだ｡
あいつは 今でも
お前を愛している｡
あいつは そんな やり方でしか
お前を守れない｡
(太一) 久我山大佐！
(孝太郎) おや
久我山さんじゃないですか｡
杏子 忘れていたよ｡
(孝太郎) 帯締め!?
(ミツ) これは わざわざ どうも｡
先日 真彦のことで
杏子と２人で→
久我山さんのところに
お邪魔してな｡→
真彦を幸せにしてやれなかった
ことの おわびにな｡→
そのとき 杏子が
急に 気分が悪くなって｡→
そのとき 忘れたんじゃろうな｡
(孝太郎) そうだったんですか｡
(ミツ) 久我山さん わざわざ
ご足労 ありがとうございました｡
(ミツ) この お礼は いずれまた｡
どうぞ お引き取りを｡
(久我山) では
お邪魔いたしました｡
(紅子) どういうつもりだ｡
(久我山) 杏子に
会いに来ただけだ｡→
わたしの存在を
忘れてほしくなくてな｡
(紅子) 一度 抱いたら
もっと欲しくなったか｡
つくづく 身勝手な男だな｡
>> 紅子 お前が わたしの元へ→
杏子を
連れてきてくれたじゃないか｡
ありがとな｡
おかげで 杏子と
24年ぶりに 愛し合えたよ｡
(真彦) ここは… ここは
あんたの来る所じゃない｡
二度と 顔を見せるな！
世捨て人を やめて→
今度は 清瀬に
しがみついていたとはな｡
真彦｡ お前は とことん
一人で歩けぬ男のようだな｡
それとも 妹と→
再び 愛し合うために
戻ってきたか｡
(真彦) それ以上 口にするな！
それ以上 口にしたら
父といえど 容赦はしない｡
お前のことなど
息子とは思っていない｡
(紅子) あの人に 忘れてほしくなくて
来たと言ったな｡
だとしたら 甘いんじゃないのか｡
どうせなら 全員の前で
暴露すれば よかっただろ｡
(笑い声)
(紅子) 何が おかしい？
真実は残酷だが 時として優しい｡
むしろ 疑惑が 人を壊すんだよ｡
楽しみだな｡
この家が どうなるか｡
(紅子) あいつは 自分の存在を
忘れてほしくなくて→
お前を 清瀬に やったんだ｡
(真彦) 人でなしだ｡
あんなやつが
自分の父親だと思うと→
むしずが走る｡
紅子 あんなやつとは
もう かかわるな｡
(紅子) あれは 父親じゃない｡
ただの鬼畜だ｡
あの人が あんな男と
愛し合ったから→
全ての不幸は 始まった｡
全て あの人のせいだ｡
まだ愛し合おうというなら
勝手にすればいい｡
あの人も あの男も
地獄に落とすまでだ｡
俺は まだ続けるぞ｡
お前が止めたいなら 止めろよ｡
久我山さんとは
どういう関係なんだい？
(杏子) どういうって…｡
久我山家から
真彦を頂いただけの 関係よ｡
しかし 久我山のところに
会いに行っていたとは→
知らなかったよ｡ いつだい？
正気に戻ってからかい？
(ミツ) あ…
正気に戻ってからじゃよ｡→
わたしゃ ずっと 真彦のことが
気に掛かっていてな｡
一言 久我山に
わびを入れようと思って｡
一緒に連れてった 杏子が
そこで 気分が悪くなってな｡→
こっちの世界に
戻ってきたばかりで→
一緒に連れていったのは
わたしの失敗じゃった｡
初めて お父さまに お会いしたわ｡
大佐だなんて 立派な方ね｡
(真彦) あんな男 わたしの父ではない｡
えっ？
あ… わたしには→
お母さまとも お親しいように
見受けられたけど｡
お二人には 何かあるの？
(真彦) 家族を 信じてあげてください｡
家族の幸せを乱すのが
紅子の狙い｡
今ある幸せを 守りたいなら
家族を信じてあげることだ｡
(太一) 真彦は 久我山大佐の息子｡
戦地にも 送れないじゃないか｡
(久我山) 逃げずに来たか｡
よっぽど 真彦より強いな｡
(紅子) 仕事と お前のこととは
別のことだ｡
金になるなら 何でもやる｡
頼もしいな｡
さすが わたしの本当の娘だ｡
(紅子) 俺は お前のことなんか
父親だと思っていない｡
それより 仕事の話だ｡
俺は どこに行けばいい？
ここだ｡
これが 取引の品だ｡
藤堂が 取引場所に運ぶ｡
(紅子) 取引相手は？
中国｡
(紅子) 横流し品を 敵対国に売るか｡
陸軍大佐である お前が
まさか 国を売っているとはな｡
だから 何だ｡
窓口は 清瀬｡
特高に踏み込まれても
決して 久我山の名前は 出すな｡
全て お前が かぶれ｡
バラしたら… 殺す｡
(紅子) 仕事では 冷血なくせに→
ほれた女には ずいぶん
回りくどい手を 使うんだな｡
さっさと よりを戻せよ｡
ここに来たんだろ？
清瀬の母は｡
ああ 来たよ｡
だが 拒絶された｡
杏子には わたしを忘れる
権利なんてない｡
(紅子) 拒絶しただと…｡
あいつ 全てを
なかったことにするつもりか｡
そんなことは させない｡
(紅子) 罪は 背負い続けてもらう｡
(真彦) だんなさま｡
(孝太郎) ああ 真彦か｡
(真彦) どうなさいました？ こんな所で｡
杏子と お前の父親とは
以前から 親しかったのか？
(真彦) わたしは
もらわれてきてから ずっと→
あの人とは 会っていなかったので
何も知りません｡
そうか｡
(真彦) だんなさまは 奥さまを
愛してらっしゃるんでしょう｡
信じてあげてください｡
信じているよ｡
わたしは信じている｡
杏子を愛している｡
凛子も 紅子も 愛している｡
しかし わたしは 凛子を死なせ→
紅子を ４年間も
刑務所に入れてしまった｡
父親だというのに
何にもしてあげられなかった｡
紅子の面会にすら
行ってあげられなかった｡
(真彦) 紅子も あなたを愛しています｡
４年前 紅子が
凛子の双子の妹であり→
清瀬の子だと 分かったとき→
あなたは 紅子を
抱き締めてくれた｡
紅子も うれしかったはずです｡
その清瀬を つぶすということは→
紅子にとっても
苦しいことなんです｡
分かっている｡ 分かっているよ｡
４年前 あの子は
清瀬を守ってくれた｡
清瀬の家族を
愛してくれていたからだと思う｡
なのに わたしたちは
紅子も 山田家も切り捨て→
藍子ちゃんを 死なせてしまった｡
復讐して苦しんでいる
あの子の気持ちも よく分かる｡
♪～
(紅子) 何だ？
(真彦) 来い｡
入ってろ！
もう あきらめろ｡
しばらく ここにいろ｡
(紅子) まさか お前に幽閉されるとはな｡
４年前とは まったく逆だ｡
(真彦) ４年前 俺は
復讐に とらわれていた｡
それを止めたのは お前だ｡
(紅子) だが 今も 憎んでるんだろ｡
太一を｡ この清瀬を｡
憎しみは そう簡単には 消せない｡
(真彦) 憎しみからは 何も生まれない｡
お前が あきらめないんなら
ここからは 一生 出さない｡
憎しみ続けるなら
一生 ここで過ごせ｡
(紅子) もう 種は まいた｡
♪～
まさか…｡
杏子が まさか…｡
凛子が 久我山の娘!?
わたしの子だ｡ わたしの娘だ｡
凛子も紅子も わたしの娘だ｡
(真彦) 大奥さま｡
紅子を地下ろうに入れましたので｡
地下ろう!?
(ミツ) 地下ろうじゃと｡
そんなことしたら あいつ→
眞一にまで
何かするかもしれんぞ｡
(真彦) だったら 一生 入れておけばいい｡
中に入ってるかぎり
何もできません｡
そんな 一生だなんて｡
(真彦) 変な情は 持たないでください｡
今は こうすることが
一番なんです｡
どうしたんじゃ｡
あいつら２人 何があった…｡
♪～
杏子 やっぱり 来てくれたね｡
(杏子) 近寄らないで｡
どうしたんだい？ 杏子｡
ああ 身に覚えのない帯締めを
届けたから 怒ってんのかい？
(杏子) 当たり前でしょ｡
こんな まやかしまでして｡
だんなが わたしたちのことを
疑いだしたかな｡
問い詰められたかい？
君は 何と答えた？
もう二度と
清瀬には 来ないでください｡
君が 毎日 わたしに会いに
来てくれるっていうんなら→
わたしは
清瀬には 行かないけどね｡
ふざけたこと
言わないでください！
わたしは 至って まじめに
望んでるんだがね｡
こんなことにしてしまったのは
私のせいかもしれない｡
24年前の 私の裏切りが→
あなたを こんなふうに
してしまったのかもしれない｡→
そのことは 本当に謝ります｡
申し訳なかったと
思っています｡→
心から おわび申し上げます｡
本当に ごめんなさい｡
杏子 そんな他人行儀なまねは
よしてくれ｡
それに 君が 頭を下げるなんて
似合わないよ｡
私のことは どうでもいいんです！
今 紅子は 苦しんでます｡
愛する人が すぐそばにいるのに
愛せない｡
真彦も そう｡
２人は お互いに 傷つけ合ってる｡
あなたが うちに来たことで
いっそう強く 傷つけ合ってる｡→
あなたや 私への憎しみを
お互いに ぶつけ合ってるんです｡
紅子は 清瀬に復讐しながら
自分を苦しめています｡
あなたの存在 私の存在も
紅子を苦しめているんです｡
紅子が こんなふうに
なってしまったのも→
私のせいです｡
私は 紅子が大事｡
何よりも 誰よりも 紅子が大事｡→
紅子の苦しみを
取ってあげたいんです｡
あなたが 少しでも
娘を思う気持ちがあるのなら→
清瀬には
二度と来ないでください｡
(杏子) お願いします｡
杏子…｡
♪～
(真彦) 紅子を 地下ろうに入れた｡
紅子のためだ｡
あいつの苦しみを 戒めの傷を
これ以上 付けさせたくない｡
(藤堂) お前たちは 兄と妹｡
だが お互いに
愛し合い 求め合っている｡
なのに… だからこそか？
そんな愛し方しかできないとは
皮肉な運命だよな｡
(真彦) 運命で片付けるには
むご過ぎると思うがな｡
久我山は 奥さまに自分のことを
忘れてほしくなくて→
俺を 清瀬にやったんだ｡
凛子が 自分の娘だと
知っていながらな｡
(藤堂) 何だって｡
(真彦) その上 今日
清瀬に乗り込んできて→
だんなさまに
不貞を におわせていったよ｡
おかげで 紅子は→
あんな男を愛してしまった
奥さまに→
ますます 憎しみを
募らせてしまった｡
(藤堂) 紅子の苦しみは
今 頂点にあるのかもな｡
大奥さまを落とし
奥さまを落とし→
次は 自分を愛してくれた
だんなさまなんじゃないのか｡
(真彦) かもしれないが… でも 大丈夫だ｡
地下ろうにいれば 何もできない｡
(藤堂) 俺も ひとつ
お前に 言っておくことがある｡
紅子は 蛾だ｡
夜の闇に 光を求めて
光を探して 飛ぶ蛾だ｡
光がなければ 目的を見失う｡
夜の闇に朽ち絶えて
死んでしまう｡
俺は あいつが
俺の光を求めるのならば→
俺は いつでも
あいつを迎えるつもりだ｡
たとえ あいつの心が
お前にあろうともな｡
俺は 今でも 紅子を愛している｡
それだけは 覚えておいてくれ｡
(千鶴) やっぱり あの人の心には
まだ 紅子さんが いるのよねえ｡
(真彦) 紅子 食事だ｡
ここに置いとくから
ちゃんと食べるんだぞ｡
♪～
(太一) 真彦｡ 紅子は どうした？
(真彦) 地下ろうに入れております｡
(太一) 地下ろうに!?
真彦さん よく入れてくれたわ｡
眞一に 手を出されたら
どうしようって→
気が気じゃなかったの｡
(ミツ) 眞一のことを考えると→
紅子には しばらく
入っててもらう方が→
やはり 安心かのう｡
おばあさま
その方がいいと思いますわ｡
今の紅子は
何をするか 分かりません｡
わたしたちの幸せを
つぶそうとしてるんですからね｡→
紅子に わたしたちの幸せを奪う
権利なんかありませんわ｡→
どうせなら 地下ろうで→
一生 飼い殺しに
してほしいぐらいだわ｡
(杏子) 飼い殺しだなんて…｡
(太一) どうせなら→
真彦も 一緒に
ぶちこんでほしいけどね｡→
こいつだって
清瀬を守るとか 言ってるけど→
本音は どうだか
分かったものじゃない｡
(杏子) 真彦｡ 紅子に食べ物を
持ってってあげて｡ 毛布もね｡
(真彦) 承知しております｡
もう 持ってっております｡
ああ… そう｡
なら よかったわ｡
(杏子) 紅子 寒くないかしら｡
寒いだろうねえ｡
わたしたちは
お母さまに決められた→
愛のない結婚だった｡
しかし わたしは
凛子が生まれたとき→
本当に うれしかった｡
死産だと聞かされてきた→
双子の妹 紅子が
生きてると知ったときも→
本当に 本当に うれしかった｡→
でも 凛子が死んで
紅子は 太一に刺されてしまった｡
あんなことになったのも→
全て わたしの愛が
足りなかったせいだ｡→
子供たちへの愛が
足りなかったせいだ｡
(孝太郎) 君の心にも
いつも 入りたいと思っていた｡→
だが 君は 結婚してから ずっと
心を閉ざして→
決して わたしを
受け入れてはくれなかった｡
でも 君が壊れてしまって…｡
この４年間 夢の世界で
凛子と暮らす 君を支えてきて→
本当に幸せだった｡→
君は わたしのことを 夫だとは
理解してはいなかったが→
それでも わたしは
ホントに幸せだった｡
君は わたしに 心を閉ざしては
いなかったからね｡→
親切な人ねと 笑顔で
わたしを受け入れてくれた｡
それだけで わたしは
幸せだったんだ｡
あなた…｡
(孝太郎) 凛子は… 紅子は…
久我山の子なのか？→
違うと言ってくれ｡→
こんなものは 嘘だと言ってくれ｡
ごめんなさい｡
今日も 久我山の事務所に
行ってたな！
今も つながってるのか？
ごめんなさい
でも あれは違うの あれは…｡
ああっ！
(孝太郎) うっ！ ううっ…！
孝太郎 やめろ！
(真彦) だんなさま おやめください！
何でだ…｡ 何で こんなことに…｡
何でだ…｡
(泣き声)
♪～
(杏子)《私は 紅子が大事｡
何よりも 誰よりも 紅子が大事》
《紅子の苦しみを
取ってあげたいんです》
紅子 紅子… 紅子！
何でもかんでも 紅子じゃないか！
そんなに 娘が大事なら
紅子を頂くか｡
(真彦) お前の仕業か｡
(真彦) お願いだから… お願いだから
もう やめてくれ 紅子｡